hello and welcome to the second examples
Hola y bienvenidos al segundo
video that supports my series on
video de ejemplos que respalda mi serie sobre
Pathfinder magic this is a companion to
magia de Pathfinder. Este es un complemento de la
part six of that series and will
sexta parte de esa serie e
illustrate how line of effect is used
ilustrará cómo se usa la línea de efecto
when casting spells if you haven't
al lanzar hechizos. Si aún no has
already watched magic part 6 it is
visto la sexta parte de Magic, se
highly recommended that you do so before
recomienda encarecidamente que lo hagas antes de
continuing and a link to that video is
continuar. Se proporciona un enlace a ese video
provided in the
en la
description in the first example team
descripción. En el primer ejemplo, el equipo
Pathfinder is battling a tribe of
Pathfinder está luchando contra una tribu de
goblins in a corridor for our purposes
goblins en un pasillo. Para nuestros propósitos,
the red bars represent closed doors and
las barras rojas representan puertas cerradas y
the green bars represent open doors her
las barras verdes representan puertas abiertas. Sus
friends are taking a beating so on
amigos están recibiendo una paliza, así que en el
Kyra's turn she casts heel using three
turno de Kyra, ella lanza Heel usando tres
actions so that it heals all living
acciones para que sane a todas las
creatures within 30 ft of her this is a
criaturas vivientes a 30 pies de ella. Esta es una
30ft emanation centered on her square
emanación de 30 pies centrada en su casilla
and again heals all willing creatures
y nuevamente sana a todas las criaturas dispuestas
within that range so here we can see all
dentro de ese rango. Así que aquí podemos ver todos
of the targets within the range of that
los objetivos dentro del rango de ese
spell but next we need to apply line of
hechizo, pero luego necesitamos aplicar la línea de
effect in order for there to be line of
efecto para que haya línea de
effect there must be an un obstructed
efecto. Debe haber un camino sin obstrucciones
path from the point of origin which in
desde el punto de origen, que en
this case is Kyra to the Target when
este caso es Kyra hasta el objetivo. Al
debating if there is line of effect I
debatir si hay línea de efecto, me
like to apply the flashlight rule which
gusta aplicar la regla de la linterna que
says if Kyra could shine a flashlight on
dice que si Kyra pudiera iluminar un
a target from where she's standing then
objetivo con una linterna desde donde está parada, entonces hay una
there is line of effect so let's apply
línea de efecto, así que apliquemos
that rule starting with the easy ones
esa regla comenzando con los fáciles,
valeros and marissal she easily could
valeros y marissal, ella fácilmente podría
shine the light on valeros and even
iluminar a valeros y
though there is a goblin between her and
aunque hay un goblin entre ella y
marissal the Goblin doesn't completely
marissal, el goblin no la
obscure her her and CYO would still be
oscurece por completo, ella y CYO aún
able to hit her with a flashlight so
podrían golpearla con una linterna, por lo que hay una
there is line of effect to both of them
línea de efecto para ambos. A
next let's consider ezin and sonone
continuación, consideremos a ezin y sonone,
those doors are open and even though it
esas puertas están abiertas y, aunque
might be difficult I believe Kyra could
podría ser difícil, creo que Kyra también podría
shine her flashlight on both of them as
iluminarlos a ambos con su linterna, por lo que también
well so they do have line of effect too
tienen una línea de efecto.
limb on the other hand is behind a
Por otro lado, la extremidad está detrás de una
closed door Kyra could not shine a light
puerta cerrada. Kyra no podría iluminarlo, por lo que
on him so there is no line of effect and
no hay línea de efecto y vale la pena
it's worth mentioning that it would not
mencionar que no
make any difference at all if the door
haría ninguna diferencia si la puerta
was made of glass and was transparent
estuviera hecha de vidrio y fuera transparente, lo que
that would allow line of sight but not
permitiría la línea de visión pero no la
line of effect it would still be a
línea de efecto, seguiría siendo una
physical barrier that obstructs the path
barrera física que obstruye el camino
to the Target that also means that the
hacia el objetivo, lo que también significa que la
flashlight rule isn't a 100% perfect
regla de la linterna no es una ilustración 100% perfecta,
illustration but it works for me in most
pero  funciona para mí en la mayoría de las
situations now comes the hard one CA is
situaciones. Ahora viene la difícil. CA, ¿
there line of effect from Kyra to her by
hay una línea de efecto de Kyra hacia ella?
raw no there is not Kyra would not be
No, no la hay. Kyra no
able to shine a flashlight on her from
podría iluminarla con una linterna desde
her current space as CA is completely
su espacio actual, ya que CA está completamente
obscured behind a wall but the door is
oscurecida detrás de una pared, pero la puerta está
open and she's next to the door and this
abierta y ella está al lado de la puerta. Y aquí es
is where a lot of GMS will put their own
donde muchos GMS le darán su propio
spin on things some would say that the
giro a las cosas. Algunos dirían que la
radiant light from the heel spell spills
luz radiante del hechizo de talón se derrama a
through the doorway and around the
través de la puerta y alrededor de la
corner and does affect CA that's not
esquina y afecta a CA, eso no está
supported by the rules as written but as
respaldado por las reglas tal como están escritas, pero como
a GM that's absolutely in their right to
GM, está absolutamente en su derecho de
decide differently and last what about
decidir de manera diferente. Y por último, ¿qué pasa con
the Goblins there is clear line of of
los Goblins? Hay una línea de
effect to several of them but will they
efecto clara para varios de ellos, pero ¿serán
be healed too that full debate is beyond
curados también? Ese debate completo está más allá del
the scope of this video but in short yes
alcance de este video, pero en resumen, sí,
I believe they would be but others would
creo que lo serían, pero otros no estarían de
disagree the provision in the heal spell
acuerdo. La disposición en el hechizo de curación
that requires a Target to be willing I
que requiere que un Objetivo esté dispuesto.
believe is there so another player can
Creo que está ahí para que otro jugador pueda
refuse healing if they don't want it for
rechazar la curación si no la quiere, por
example barbarians have abilities that
ejemplo, los bárbaros tienen habilidades que
give them special benefits while being
les dan beneficios especiales mientras están a
at less than 50% of their hit points and
menos del 50% de sus puntos de vida y
that Barbarian player may become upset
eso  El jugador bárbaro puede molestarse
if if they're forced to accept healing
si se ve obligado a aceptar la curación
from the party's cleric I believe that's
del clérigo del grupo. Creo que esa es
the situation the rules are trying to
la situación que las reglas intentan
avoid with the heal spell only affecting
evitar con el hechizo de curación que solo afecta a los
quote willing targets but again other
objetivos dispuestos, pero nuevamente, otros
GMS May disagree and that's okay
GMS pueden estar en desacuerdo y eso
too and our next example Kyra cast
también está bien. Nuestro siguiente ejemplo es que Kyra lanzó una explosión de
soundburst to attack the Goblins
sonido para atacar a los Goblins. La
soundburst is a 10-ft burst area attack
explosión de sonido es un ataque de área de 10 pies
with a 30ft range instead of the spell
con un alcance de 30 pies. En lugar del
effect emanating away from her she
efecto del hechizo que emana de ella,
instead needs to Target an inter section
debe apuntar a una intersección
of squares that is within 30 ft of her
de casillas que esté a 30 pies de ella
and all squares within 10 ft of that
y todas las casillas a 10 pies de ese
point of origin will be within the area
punto de origen estarán dentro del área
of effect for example if she wishes to
de efecto. Por ejemplo, si desea
attack the Goblins to the left of her
atacar a los Goblins a su izquierda,
she might Target this intersection which
puede apuntar a esta intersección que
is both within 30 ft of her and is
está a 30 pies de ella y no está
unobstructed so it is a valid Target and
obstruida, por lo que es un objetivo válido y
the soundburst would originate from that
la explosión de sonido se originaría en ese
point and affect everything within 10 ft
punto y afectaría a todo lo que esté a 10 pies
of it as we see here but then we need to
de él, como vemos aquí, pero luego debemos
adjust for line of effect from the point
ajustar la línea de efecto desde el punto
of origin to each of the Goblins these
de origen hasta cada uno de los Goblins. Estos
three have clear line of effect to the
tres tienen una línea de efecto clara para  el
point of origin and would be affected by
punto de origen y se vería afectado por
the spell the northern Goblin is behind
el hechizo el Goblin del norte está detrás de
a closed door which means there is no
una puerta cerrada, lo que significa que no hay
line of effect to them and would not be
línea de efecto para ellos y no se verían
affected by the spell now that might beg
afectados por el hechizo ahora eso podría plantear
the question of is the door damaged and
la pregunta de si la puerta está dañada y
if it is destroyed would any damage left
si se destruye, cualquier daño restante
over pass onto the goblin standing
pasaría al goblin que está
behind it and that's a long discussion
detrás de ella y esa es una larga discusión
that's beyond the scope of this video
que está más allá del alcance de este video,
but the rule specifically used an
pero la regla usó específicamente un
example of a fireball spell and says
ejemplo de un hechizo de bola de fuego y dice
that a door would stop all damage from
que una puerta detendría todo el daño que la
it from passing through but each GM is
atravesaría, pero cada DJ es
free to roll however they believe is
libre de tirar como crea que sea
most appropriate now that just leaves
más apropiado ahora que solo deja
the Goblin in the bottom left is there a
al Goblin en la parte inferior izquierda ¿hay una
line of effect from the point of origin
línea de efecto desde el punto de origen
to that Goblin if someone was standing
hasta ese Goblin? Si alguien estuviera parado
on the point of origin could they shine
en el punto de origen, ¿podría encender
a flashlight and hit this Goblin even
una linterna y golpear a este Goblin a pesar de que
though a line from the inter section
una línea desde la sección de intersección
does run along the right hand edge of
corre a lo largo del borde derecho
the goblin square and through a
del cuadrado del goblin y a través de una
completely open door I don't see this as
puerta completamente abierta? No veo que esto
passing the flashlight test and would
pase la prueba de la linterna y
rule that this Goblin is safe from The
dictaminaría que este Goblin está a salvo del hechizo The
Sound birst
Sound birst
spell and next let's consider the
y a continuación consideremos a los
Goblins to the bottom right of the
Goblins en la parte inferior derecha de  la
screen for our purposes we'll assume
pantalla para nuestros propósitos asumiremos
that Kyra is aware that all of those
que Kyra es consciente de que todos esos
goblins are there and grouped up even if
goblins están allí y agrupados incluso si
she doesn't have line of sight to them
no tiene línea de visión hacia ellos en este momento
right now maybe she crossed the
tal vez cruzó la
intersection with her first action and
intersección con su primera acción y
now she wants to attack them with sound
ahora quiere atacarlos con una
burst if she places the 10-ft burst area
ráfaga de sonido si coloca el área de ráfaga de 10 pies
here it would hit all of them but
aquí los golpearía a todos pero
unfortunately in order to do that she
desafortunadamente para hacer eso
would need to place the point of origin
necesitaría colocar el punto de origen
here at this intersection which she
aquí en esta intersección lo cual
cannot do because she does not have line
no puede hacer porque no tiene línea
of effect to that point even though she
de efecto hasta ese punto aunque
has line of effect to most of the blast
tiene línea de efecto hasta la mayor parte del
area she needs to have an unobstructed
área de explosión necesita tener un
path to the point of origin and that
camino sin obstáculos hasta el punto de origen y esa
intersection is blocked by a wall so she
intersección está bloqueada por una pared por lo que tendría que
would instead have to place the point of
colocar el punto de
origin here in the bottom two goblins
origen aquí en la parte inferior dos goblins
would not be within range of the
no estarían dentro del alcance de la
blast before we close I'd like to take a
explosión antes de que cerremos me gustaría tomarme un
moment to thank all of our patrons these
momento para agradecer a todos nuestros patrocinadores estos
videos would not be possible without
videos no serían posibles sin
their continued generosity and support
su continua generosidad y apoyo los
members of the basics for gamers patreon
miembros de la comunidad de patreon de basics for gamers
Community receive special benefits like
reciben beneficios especiales como
getting to vote on the topics that we
poder votar sobre los temas que
cover in the future and also they get to
cubrimos en el futuro y también pueden
see these videos one week and add free
ver  estos videos una semana y agréguelos gratis
before everybody else visit the link
antes que todos los demás, visite el enlace que
shown on the left of the screen and in
se muestra a la izquierda de la pantalla y en
the description if you'd like to know
la descripción si desea obtener
more about becoming a patron if you
más información sobre cómo convertirse en patrocinador si desea
would like to support this Channel and
apoyar este canal y
help it grow the easiest way to do that
ayudarlo a crecer, la forma más fácil de hacerlo es
is by subscribing and clicking the Bell
suscribiéndose y haciendo clic en el
icon so you get notified when new videos
ícono de la campana para que reciba una notificación cuando se publiquen nuevos videos
release and we can always be reached
y siempre podemos comunicarnos a
through our Twitter and Facebook pages
través de nuestras páginas de Twitter y Facebook
too thanks for watching take care and we
también gracias por mirar, cuídese y nos
will see you soon with more basics of
veremos pronto con más conceptos básicos de
Pathfinder
Pathfinder